---
title: 特色赏秋游热潮澎湃 “文旅+”新场景新业态激发“秋日经济”活力
source: http://www.chinanews.com.cn/cul/2025/11-01/10508476.shtml
---

# 特色赏秋游热潮澎湃 “文旅+”新场景新业态激发“秋日经济”活力

央视网消息：现在又正值北京赏秋好时节，北宫国家森林公园的秋日彩叶进入最佳观赏期。3000亩彩叶沿山铺展，红黄绿三色交织出漫山斑斓景致，形成多处特色观赏点。除登山赏景外，市民游客还可参与彩叶季集章打卡活动、品尝秋叶主题美食，尽享多元秋日乐趣。

从北宫国家森林公园南门入园，步行约200米，便可抵达园内彩叶核心观赏区——彩叶坪。这里种植的北美红枫、元宝枫、日本红枫等树种，对温度变化极为敏感，再加上区域内光照充足，便成了园内秋叶最早变色的区域。目前，彩叶坪的秋叶变色率已达80%左右。漫步其间，枝头叶片红黄绿三色层层叠叠、相映成趣，如同大自然精心绘制的秋日画卷，这里也成了市民游客的热门拍照打卡地。

记者了解到，北宫国家森林公园植物资源丰富，共收录256种植物。眼下，园内3000亩彩叶正绚烂绽放。为进一步提升市民游客的赏秋游玩体验，公园新增了闯关打卡活动。

在北宫国家森林公园，不仅可以欣赏到美丽的秋叶，我们在每一个秋叶主题的景点完成相应的挑战，盖上不同的彩章，只要明信片上集齐了7个不同的彩章，就可以凭借明信片来到兑奖处兑换奖品。最具特色的奖品就是北宫国家森林公园元宝枫的种子，因为这个种子酷似元宝的形状，所以枫树的品种就命名为元宝枫。

公园内还设有55处主题市集，在公园的最高点——狼坡顶，特色茶咖馆让市民游客赏秋的同时，还能享受与美食融合的乐趣。

工作人员介绍，现在公园已经进入了最佳观赏的时段，周六周日每天客流是17000到19000人次。根据游客需求，公园增加了电瓶车，并且在7个点位设置了游客服务岗和流动岗，能第一时间满足游客需求。

陕西西安：千年古银杏 金黄树叶暖深秋

眼下，在陕西西安秦岭脚下，一棵千年古银杏迎来最佳观赏期，金黄的银杏叶让秋天变得温暖。

秋意浓，秦岭景色如画，西安长安区秦岭山下的千年银杏惊艳登场，满树金黄的银杏叶把古树装扮成一把“金色巨伞”，吸引着众多游客前来拍照留念。

这棵千年古银杏树高达36米，枝繁叶茂，目前已被国家列入古树名木保护名录。据了解，银杏为中生代孑遗的稀有树种，被科学家誉为植物王国的“活化石”“植物界的大熊猫”。

目前，古银杏树80%叶片已经变成金黄色，游客参观需要提前两天在官方公众号进行线上预约。预计千年银杏“金装”时刻可以持续到11月下旬。

重庆开州：汉丰湖现林泽 岛丘景观

这几天，重庆汉丰湖国家湿地公园再现林泽、岛丘景观，吸引不少骑行爱好者沿湖而行，感受湿地生态美景。

这两天，记者在重庆开州区汉丰湖国家湿地公园看到，湛蓝的湖面上，落羽杉、乌桕树、中山杉等耐淹树木成排成行地竖立在水中央，不少已经开始变红、泛黄，换上秋装；成群的水鸟悠闲地在树上栖息。在汉丰湖下游，大小不一的岛丘立于水中，山环水绕，构成一幅灵动的生态画卷。秋高气爽，不少骑行爱好者相约汉丰湖，环湖骑行，感受大自然的气息。

据介绍，重庆开州汉丰湖国家湿地公园位于长江一级支流澎溪河流域，属于河库型湿地，在季节性水位变化中，岛丘、沼泽、草甸浑然天成。退水期，湿地披上新绿，白鹭翩跹起舞；到了蓄水期，呈现出“一城山色半城湖”的美丽景色。

